Narrateur : En parlant de types plus génériques,
comme un petit bonus, vous pourriez dire,
je veux pointer votre direction vers un couple de types intégrés.
Typescript est livré avec, qui utilisent des types génériques ou qui sont des
types génériques, qui nous
donnent certaines fonctionnalités utilitaires.
Il s'agit donc d'un petit bonus,
et de temps en temps,
ces types spéciaux peuvent s'avérer utiles.
Vous trouverez ci-joint un
lien vers la documentation complète de tous les types d'utilitaires intégrés.
Ici, je veux juste te donner quelques exemples.
De même que tous ces types de choses, ces
types n'existent que dans les types du monde
et donc, seulement avant la compilation.
Mais lors de cette étape de compilation, ils
peuvent vous donner une sécurité de type supplémentaire ou une flexibilité supplémentaire.
Par exemple, il existe le type partiel intégré.
Disons que nous avons un nouveau type, et vous interface que nous allons trouver
ou un type personnalisé n'a pas vraiment d'importance,
CourseGoal.
Le CourseGoal possède un titre, qui doit être une chaîne
de caractères, et disons une description, qui doivent toutes
être des chaînes de caractères.
Peut-être avons-nous aussi la propriété completeUntil, qui est une date.
Maintenant nous voulons avoir une fonction,
disons, createCourseGoal, qui nous crée un tel objet.
Bien sûr, nous aurions pu créer cette classe également.
Mais nous avons une telle fonction parce que dans cette
fonction, nous pourrions extraire des données
d'une base de données, ou autre.
Nous avons donc cette fonction.
Et à la fin ici,
je veux obtenir mon titre, qui est une chaîne, je pourrais
obtenir ma description, qui est une chaîne, et j'espère
obtenir ma date, qui est une date.
Maintenant, dans cette fonction, bien sûr, nous pourrions retourner un objet,
mais nous venons de mettre en place toutes ces choses.
Ainsi, nous mettons le titre en titre, la description en description
et completeUntil en date.
Nous pourrions faire tout cela et si nous définissons
ensuite que cette fonction renvoie toujours un CourseGoal,
nous aurions une fonction correctement configurée.
Maintenant, pour une raison quelconque,
disons que nous ne le faisons pas
comme ça, nous ne le faisons pas en une seule étape.
Au lieu de cela, ce que
je veux faire, c'est commencer par créer une variable ici, qui
contient un objet vide.
Et ensuite, étape par étape, je veux ajouter mon titre ici.
Je veux ajouter ma description ici.
Et je veux ajouter ma date ici.
Maintenant, je reçois des erreurs parce que, bien sûr, je ne peux
pas définir le titre this is not a property of this object.
Et alors que cela fonctionne en JavaScript classique,
TypeScript n'aime pas vraiment ce genre d'ajout à la volée.
Donc nous pourrions dire que cela devrait être
de type CourseGoal ici.
Maintenant, TypeScript ne se plaint
pas de cela, mais du fait qu'il s'agit d'un objet vide,
qui ne correspond clairement pas à notre type ici.
Donc à la fin, je veux le renvoyer
et je veux ajouter toutes ces choses étape par étape,
peut-être parce que nous avons une validation supplémentaire avant chaque
étape, et donc une pour l'ajouter comme ceci.
C'est ici que le type partiel peut s'avérer utile.
Nous pourrions dire que le CourseGoal ici devrait être un type partiel, qui au final,
grâce aux types
génériques, contiendra un CourseGoal.
Maintenant, ce que cela fait, c'est qu'il dit
à TypeScript que, ceci est un objet qui, à la fin, sera un courseGoal.
Mais au départ, le partiel enveloppe en quelque sorte notre propre
type, et le transforme en un type où toutes ces propriétés sont facultatives.
C'est ce que fait le partial, un de ces types intégrés, avec lequel
Typescript est livré.
Elle le transforme donc en un type, qui est aussi un type d'objet, où toutes les propriétés
sont facultatives.
Par conséquent, nous pouvons définir un objet vide au
départ, et ajouter tous ces éléments étape par étape.
Le seul problème, c'est qu'à la
fin, nous ne pouvons pas renvoyer ce résultat, car il est
toujours de type partial CourseGoal, et non de type CourseGoal.
Nous pouvons résoudre ce problème en convertissant ce cours
en CourseGoal par typage, car nous savons qu'à ce moment-là, nous aurons
ajouté toutes les données.
Il s'agira donc d'un véritable objectif de cours et non d'un objectif partiel.
Et bien sûr, c'est un peu inventé.
Mais vous pouvez avoir des scénarios
comme celui-ci, où vous voulez changer temporairement
un de vos types d'objets, une
de vos interfaces pour qu'elle soit uniquement optionnelle.
Pour s'assurer que toutes les propriétés qui s'y
trouvent ne peuvent être optionnelles que temporairement.
Et puis le type partiel vous permettrait de le faire.
Et il n'y a jamais de type utilitaire intégré que vous
avez, c'est le type en lecture seule qui peut être très utile.
Disons que nous avons un tableau de noms.
Et là-dedans, j'ai eu Max et Sports.
Maintenant, TypeScript déduit
correctement qu'il s'agit d'un tableau de chaînes.
Que pouvons-nous faire maintenant ?
Nous pouvons bien sûr pousser Manu
là-dessus, et je devrais probablement
changer cela pour qu'Anna ne fasse pas de sport pour avoir
un nom là-dedans.
Donc ça marche.
Maintenant, disons
que je veux m'assurer que c'est un tableau verrouillé.
Nous ne pouvons pas en ajouter plus ici.
Et on peut toujours en rajouter
ici, mais au moins je veux que Typescript me crie dessus si j'essaie.
Eh bien, c'est là que nous pouvons utiliser
le type lecture seule, nous pourrions le définir comme étant un tableau de chaînes en lecture seule.
Avec cela, nous disons à TypeScript, eh bien,
ce que nous stockons ici est, c'est un tableau de chaînes.
Mais c'est aussi un tableau de chaînes de caractères, qui est en lecture seule.
Ainsi, lorsque nous essayons d'ajouter quelque
chose avec push, ou si nous essayons de retirer quelque chose avec pop,
nous obtenons des erreurs,
car nous ne sommes pas autorisés à faire ces
choses avec ce tableau.
Et ceci n'est pas limité aux tableaux d'ailleurs,
vous pouvez aussi utiliser la lecture seule sur un objet.
Par exemple, pour commercialiser en lecture seule,
de sorte que vous n'êtes pas autorisé à modifier les propriétés
ou à ajouter de nouvelles propriétés à cet objet.
Cela peut donc être très, très pratique
et vous donner plus de flexibilité ou être plus précis sur ce que
vous voulez faire dans votre code.
Tout ceci n'est que des types utilitaires
qui n'existent que dans le monde de TypeScript.
Ils ne sont donc compilés à rien.
Mais pendant la compilation, ils vous donnent une rigueur supplémentaire,
ou des vérifications supplémentaires ou sautent certaines vérifications
comme nous l'avons fait avec le partiel.
Maintenant, vous avez plus que la lecture seule et partielle.
Et comme je l'ai mentionné, vous trouverez ci-joint la documentation
d'une liste complète de ces types d'utilitaires.
Dans certains cas, ils peuvent s'avérer très utiles, et c'est pourquoi
je ne voulais absolument pas vous les cacher.
Mais au contraire, vous devez les connaître
pour pouvoir les utiliser lorsque vous avez besoin de verrouiller quelque
chose, ou comme dans le cas de l'ouverture partielle de quelque
chose ou avec tous les autres que je n'ai pas abordés ici,
si vous avez une autre opération qui peut être améliorée avec
l'un de ces types d'utilitaires intégrés.
Ces types utilitaires sont tous génériques,
car ils prennent une autre
valeur de n'importe quel type et en font quelque
chose.
Ils mettent tout en option, ils verrouillent tout, sans se soucier de
savoir s'il s'agit d'un tableau ou d'un objet ou d'un tableau de
chaînes de caractères, d'un tableau de chiffres, etc.
C'est pourquoi ils sont génériques.
Et avec les génériques intégrés supérieurs que nous avons vus précédemment
et vos propres génériques.
J'espère que cela vous aidera à comprendre pourquoi les génériques
peuvent être utiles et pourquoi ils existent.